# 道琼斯平均指数 + 标准普尔500指数（Standard&Poor’s 500）+ 纳斯达克指数（NASDAQ），辅助迈吉评价指数
  ## 当上述三套指数呈现出同样趋势时，不管是上涨、下跌还是横盘，长线趋势都维持不变。若三者出现分歧，则显然市场表现参差，建议投资者根据经济的不确定性安排好仓位和组合品种。资本当然应流入回报率最高的领域。当纳斯达克指数牛气冲天时，有什么理由守着疲软的道琼斯平均指数不放？如果投资者遵循本书的理念，那么他不会被动地遭受连绵跌势的折磨。就算不直接做空，他至少也会对冲。

# 道氏理论：绝大多数证券仍趋向于同进同退，整体经济的晴雨表 【道琼斯财经资讯服务公司（Dow-Jones Financial News Service）】
  ## 道琼斯平均指数：20只铁路股、30只工业股、15只公用事业股（后不断调整）
    1、平均指数反映了市场无数投资者的整体活动
    2、股票的总体价格趋势（长线趋势一般持续一年以上，如果趋势向上，则市场上涨20%以上，如果向下，则下跌20%以上。长线趋势的运行受到反向中线趋势（secondary trend）的影响——当长线趋势走得过头时，就会发生回调和修正（长线趋势中的波折和中线趋势都被认为是中线走势；最后，中线趋势是由短暂趋势（minor trend）或每日波动组成，但短暂趋势或每日波动都不是道氏理论的重点。）
    3、长线趋势。长线趋势（也称长期趋势）是指市场整体向上或向下运行，一般（并非总是）持续一年以上，甚至时间可能长达数年。只要每一波连续的上涨达到一个新的高度，且每一次回调的低点都高于前一次回调的低点，那么长线趋势就是向上。这就被称为牛市（bull market）。反之，只要每一波下跌达到一个新的低点，且每次反弹的高点都低于前一次反弹的高点，那么长线趋势就是向下。这被称为熊市（bear market）
    4、中线趋势。中线趋势（也称中期趋势）指逆长线趋势而动的重要调整。在牛市中，中线趋势表现为中期回调或修正，在熊市中则是中期反弹或修复。中线趋势一般持续3周到数月，通常不会更久。一般情况下，中线趋势会从长线趋势的前一高点的1/3～2/3处回调（或反弹）。比方说在牛市中，道琼斯工业平均指数稳步上涨了30点，那么接下来的中线趋势则可能使指数回调10～20点，直至下一次上攻形成。
      判断标准：如果长线趋势中某次调整时间超过3周，且调整幅度超过前一波行情净涨跌幅的1/3（从前一波中线趋势结束到这一波开始，忽略短暂震荡），则可被确认为中线趋势
    5、短线趋势。短线趋势（也称短期趋势）一般持续不到6天，极少会达到3周。道氏理论认为短线趋势本身并没有意义，但是，几个短线趋势合起来会形成一个中线趋势。中期调整，无论是中线趋势还是两波中线趋势之间的长线趋势波段，一般都由3个或以上的小波段组成。
      ？？？操控案例：短线趋势也是3种趋势中唯一一个可以被“操纵”的（现在，即便是短线趋势也不一定能被有效操纵）。长线趋势和中线趋势无法被操纵；哪怕美国财政部竭尽所有资源，也未必能操纵市场

  ## 牛市：
    第一个阶段称为建仓期：此时有远见的投资者嗅到了经济向好的气息，逐步建仓。在这个阶段，公司财报毫无亮点，甚至一塌糊涂。普通民众对股市毫无兴趣，交投清淡，但随着市场的转暖，成交量开始增加。
    随着公司业绩改善，营收持续增长，民众开始关注股市，第二个阶段开启。在这个阶段，市场稳步上涨，交投日益增长。技术派投资者看到了获利机会。
    市场进入第三个阶段。民众大批涌进股市，交易活动频繁。所有财报都释放出积极信号，股价飙升，媒体纷纷唱多市场，公司纷纷上市圈钱。在这个阶段，你的朋友或许会打电话向你咨询该买什么股票，却完全没意识到股市已经涨了两年，现在已经该问卖什么股票了。在牛市的最后这个阶段，投机猖獗，成交量持续放大，但股价跳水频繁出现，垃圾股被炒上了天，绩优股则大多落后大盘。
  ## 熊市：
    第一个阶段是出货期，出现于上一轮牛市的末尾。在这个阶段，聪明的投资者察觉到企业营收高得不正常，于是加快出货。此时，交易量仍然很高，但随着每一轮价格上涨交易量逐渐减少。民众仍然热情高涨，但随着炒股获利越来越难，不少人开始感到沮丧。
    第二个阶段是恐慌期。买盘越来越少，卖盘越来越急。股价几乎是垂直下跌，然而成交放出天量（其实结合实际的企业情况，股价通常超跌）。恐慌期过后，市场会经历较长时间的修复或横盘走势，然后第三个阶段开始了。
    在第三个阶段，灰心的投资者开始抛售股票。他们有可能在恐慌期之前就持有股票，也有可能在恐慌期才买入，因为股价相比几个月之前已经很便宜了。消息面开始恶化。第三个阶段的下跌势头并没有之前那么猛烈，但由于一些投资者割肉抛售，筹集现金作为他用，整个市场会持续下跌。垃圾股泡沫彻底破灭，而绩优股的下跌则相对较慢，因为投资者往往更长期地持有绩优股。在熊市的最后这个阶段，上述问题集中爆发，市场价格已经反映出最差的预期，而熊市往往在利空“出尽”前就结束了。

  ## 相互印证原则：
    两个平均指数大趋势必须相互印证。（两个指数不一定要在同一天相互印证。通常两个指数会同时上升或下降，但很多时候，一个指数会滞后于另一个指数数天、数周甚至一两个月。在这种情况下，投资者应该耐心等待，直至市场出现明确的方向）
  ## 成交量验证趋势原则：
    在牛市中，价格上升时成交量放大，价格回落时成交量缩小；而在熊市中，价格下降时成交量放大，价格回升时成交量缩小。在某种程度上，这条原则也适用于中期趋势，特别是在熊市开始中期反弹时，成交量可能随短期上涨而放大，随短期下跌而缩小。但是，这条原则也有特例。此外，仅看几天的成交量很难得到有用的结论。只有分析长时间的交易量变动，才能得出有意义的结论。在道氏理论中，有关市场趋势的决定性信号最终都是通过分析价格变动得出的。交易量只作为附加证据来进一步验证趋势是否确立。
  ## 横盘”可以取代中线走势。
    在道氏理论的用语中，“横盘”（line）指一个或一对道琼斯平均指数的小幅震荡走势，时间持续两或三周，有时甚至数月，此过程中价格在5%的范围内小幅波动。对于已经确定的横盘走势，价格上涨突破横盘上限就是看涨信号，价格下跌突破横盘下限就是看跌信号。一般说来，横盘的持续时间越长、价格区间越窄，其最终突破的技术意义就越大。
  ## 只使用收盘价：
    道琼斯工业平均指数为152.45点，之后回落收于150.70点，那么下一波上涨只有收于150.70点上方，才能表明长期升势不改，而先前的盘中高点152.42点不予考虑
  ## 在明确的趋势反转信号出现前，应认为趋势将持续。
    一轮牛市运行数月后，与长期升势首次得到确认时相比，买卖股票获利的空间变小了，因此投资者买入股票的兴趣也减弱了，但这第12条道氏信条告诉你要耐心地“持股待变”。
    此信条导致的一个结果就是趋势反转可能发生在趋势确认后的任何时刻。这提醒投资者：在应用道氏理论时必须时刻关注市场动向。


# 迈吉基准点法
  变体1：根据波段低点设置止损位
  变体2：除了考虑波段低点外，还考虑新波段高点

## 分形:本华·曼德博（Benoit Mandelbrot）提出。含义是在一个整体中，不同大小的组成部分都具有相同的形状。
  而在股市中分形代表的则是这样的趋势特征：2分钟K线图所展现的形态和特征与日线图、周线图相同。
  根据10天移动均线进行交易的频率是200天移动均线的10倍。关注的时间单位越短，就意味着你越容易被市场的“噪声”所左右
## 重要的反转形态：
  反转区域越大（价格波动越大，反转区域的形成越耗时）则其意义越重大。因此，大致说来，一个大的反转形态表示后续有大的起落，小形态则预示着小的起落。
  出现并成形于一个交易日之内，因此被称为“单日反转”。有时候，单日反转也有很大的意义，意味着涨势或跌势的止步（至少是暂停），但是一般说来，它并不表示趋势会立即向反方向逆转。
  出货往往伴随着清晰的顶部形态，建仓往往伴随着清晰的底部形态
   ### 头肩形
  
  
